# Домашнее задание по теме "Работа с PostgreSQL из Python" модуля "Базы данных для python-разработчиков"

## Архитектура программы

### 1. Модуль "classes.py" 

Модуль "classes.py" содержит описание класса "Clients_db" для работы с существующей базой данных.
Реализованы следующие основные функции экземпляра класса:

1. create_table - функция, создающая структуру БД (таблицы).
2. add_client - функция, позволяющая добавить нового клиента.
3. add_phone - функция, позволяющая добавить телефон для существующего клиента.
   Путем использования алгоритма одиночной диспетчеризации реализована возможность добавления как по id клиента, так и по его данным.
4. search_client - функция, позволяющая найти клиента по его данным: имени, фамилии, email или телефону. Допускаетя указывать только часть полей.
   В случае, если несколько записей соответсвуют входным данным (например, одинаковые имена), выведутся все записи, удовлетворяющие условиям.
5. Функции удаления номера телефонов:
   del_phone - функция, позволяющая удалить телефон для существующего клиента. Входные данные - номер телефона.
   del_all_phone - функция, позволяющая удалить все телефоны для существующего клиента.
   Путем использования алгоритма одиночной диспетчеризации реализована возможность удаления как по id клиента, так и по его данным.
6. del_client - функция, позволяющая удалить существующего клиента по id.
7. Прочие вспомогательные функции.

### Модуль "HM.py"

В модуле "HM.py" создается экземпляр класса "Clients_db".
Для присоединения к существующей базе данных PostgreSQL необходимо при создании указать следующие параметры:
db_name - имя базы данных
user_name - имя пользователя
passw - пароль

В случае успешного присоединения, инициируется запуск функций экземпляра класса с промежуточными выводами результатов.
В конце выполнения программы все созданые данные удаляются.